# AR-Manual🪑

### 프로젝트 기간
- 2023년 3월 ~ 2023년 11월
- 대학교 4학년 종합 설계

</br>

### 프로젝트 개요
-   AR Manual은 증강현실 AR을 이용하여 가구 조립을 보다 쉽게 설명해주도록 제작하였다. 본 프로젝트는 종이 설명서의 한계점을 보완하기 위해 제작되었다. 제품에 AR 콘텐츠 증강을 위한 마커를 붙이지 않고도 콘텐츠를 증강할 수 있도록 물체 자체를 인식하는 Vuforia의 Model Targeting 기술을 적용하여 물체의 위치와 각도, 기울기와 상관없이 제품을 인식할 수 있다. 앱을 실행하면 제품의 QR 코드를 인식하고 자동으로 해당 제품의 조립 설명서로 이동한다. 또한 각 조립 단계에 맞는 부품을 자동을 찾아주는 자동 부품 인식 기능과 3D 오브젝트를 이용한 시뮬레이션으로 누구나 쉽게 조립할 수 있도록 제작하였다. 

</br>

### 프로젝트 동기
- AR은 Augmented Reality의 약자로서 증강현실을 의미합니다.
  AR의 특징은 처음부터 새롭게 만들어내는 것이 아니라 현실세계의 정보와는 별개로 만들어진 정보를 덧붙여 현실에 증강하는 것입니다.
  이러한 특징을 가진 AR을 이용하여 다양한 제품 중 의자 조립 설명서를 제작하였습니다.
  
-   대부분의 제품에 동봉되어 있는 종이 설명서는 단순한 글과 그림으로만 표현되어 있어 조립에 어려움을 겪는 사람들이 많다.
    해외 직구 제품의 경우, 종이 설명서가 영어나 중국어 등 한국어가 아닌 언어로 되어있어 제품 조립을 시작조차 하기 힘들 때도 있다.
    또한,  제조사의 입장에서는 종이 자원의 낭비와 설명서 제작과 수정 등 관리에 필요한 지속적인 비용이 발생한다. 우리는 이러한 문제점을 해결하고자 AR을 이용한 사용 설명서를 제작하였다.
  
</br>

### 선행 연구
- AR manual에 대해 찾아보았을 때 제품을 구매한 소비자가 사용하도록 상용화된 설명서는 차량 설명서 정도였고 대부분 공장이나 기업에서 직원 교육용이나 설비 사용설명을 위한 것이었습니다.
  하지만 이런 ar manual은 적용된 제품이 모두 위치가 고정되어 있거나 움직이지 않았기 때문에 앞에 보이는 사진처럼 마커를 부착하여 ar 콘텐츠를 증강하는 방식을 사용하였습니다. 저희가 제작하려는 조립 설명서는 부품의 위치가 정해져 있지 않고 사용자가 어느 각도에서 촬영할지 모르기 때문에 마커를 이용하기 어렵습니다. 따라서 부품 전체를 하나의 마커로 인식하는 모델 타겟 기능을 사용하여 제작하였습니다. 

</br>

---

### 개발 도구
- Unity
- polycam
- vuforia
- C#

---

### 프로젝트 수행 과정
#### 1.  3D 오브젝트 촬영
- polycam을 이용하여 모든 부품을 3D 오브젝트로 제작
- 부품을 가운데에 두고 카메라로 여러 각도에서 촬영한 후 3차원으로 구성
- FBX 파일과 OBJ 파일 2종류로 다운받아 사용

</br>

#### 2. Vuforia Model Target Generator에서 모델 제작

  ##### [generator 설정 과정]
  
    1) FBX 파일을 Vuforia의 Model Target Gernerator에서 불러옴

    2) Model Up Vector에서 모델의 방향을 조절하기 위해 기준이 되는 축 설정
    
    3) Model Unit : 모델 타겟의 크기는 실제 오브젝트의 크기와 일치해야 하므로 실제 크기와 가장 유사한 단위를 선택
    
    4) Coloring : 모델의 다양한 색은 추적 성능을 향상시킴, FBX 파일은 텍스처가 포함되어 있어서 따로 색칠하지 않아도 됨
    
    5) Complexity : 모델 권장 사항을 초과하는 복잡한 모델은 앱 성능에 해를 끼칠 수 있으므로 단순화 과정을 진행해야함,
                    하지만 이 프로젝트에서 제작한 모델은 모두 권장 사항을 초과하지 않아 단순화는 진행하지 않음
                    
    6) Optimize Tracking : 모델에 대한 추적 최적화 모드 선택
                           반사성이 있고 질감이 없는 표면이 매끄러운 물체나 자동차를 모델 -> Low feature object
                           대부분의 오브젝트 -> default 
                           
    7) Guide View :  이 프로젝트에서 제작된 모델은 모두 360°에서 추적할 수 있어야 하기에 Advanced View를 선택하였고, 그중 Full 360°를 선택


- 위의 과정을 완료 후 만들어진 DB를 학습시킨 후 unitypackage를 다운 받아 Unity에서 사용

https://developer.vuforia.com/home => vuforia 사이트



4. 
5.  

</br>

### 프로젝트 효과
- 복잡한 가구 조립을 시뮬레이션을 통해 보다 쉽게 할 수 있음
- 조립 과정을 360도에서 관찰 가능
- 종이 설명서의 사용을 자제함으로써 비용적인 부담을 줄일 수 있음
- 설명서 수정이 필요한 경우 간단한 코드 수정으로 설명서를 폐기하고 재생산하는 비용을 아낄 수 있

</br>

---

</br>

